介意您的决定，我是preshtalwalker，以下问题出现在
2002-2003英国数学奥林匹克
挑战是写一个完整的证明，不足以提供一个
仅使用数字答案即可找到所有解和正整数
对等式的ab和c阶乘
由b阶乘乘以等于阶乘加b阶乘
再加上c阶乘，我感谢nahin的建议，如果视频暂停，
您想尝试一下此问题，并在准备好后继续观察
学习如何解决这个问题
[音乐]，我们将从注意以下内容开始
这个方程对称，如果我们换位会发生什么
变量a和b是因为乘法和加法
是可交换的，因此我们有一个等式
如果abc是一个解决方案，那么我们知道bac也是一个解决方案
这意味着如果存在解决方案，那么解决方案
小于或等于b的abc也存在而没有任何损失
一般性，我们可以假设a小于或等于
b证明将在以下进行
首先四个步骤，我们将证明3小于或
等于a然后我们将证明b小于c
然后我们证明a等于b，最后我们证明c
小于或等于加号2并求解数值答案
让我们开始解决一些情况
假设a为零或1，那么阶乘等于1。我们用
将其转化为原始方程式，然后简化该方程式仅具有
如果0等于1加c阶乘的解
但此方程式不存在任何解决方案，其中c是一个正整数
因此a不能等于零或一
然后我们考虑a等于2的情况，这意味着
阶乘也等于二，我们用
然后简化方程式，注意没有阶乘
这是另一个阶乘的两倍，因为阶乘序列进入
订购1 2 6依此类推
这个方程也没有整数b和c的解
因此a不能等于2。这意味着a必须至少等于
3.那么我们假设a小于或
等于b，所以我们可以将其加到不等式上
从这里我们将证明b小于c
为此，我们假设相反的b大于或等于c
然后得出一个矛盾，我们可以将和限制为一个因式加b
阶乘加c阶乘如下，我们假设
a小于或等于b因此，a
阶乘将小于或等于b
阶乘然后b阶乘等于b阶乘然后我们可以跳出c阶乘
因为我们假设c小于或等于b
因此c阶乘将小于或等于b
阶乘，这个和等于3乘以b阶乘，所以我们有一个
总和的上限，但我们也可以得出下限
这个和等于乘以b的阶乘
阶乘，我们知道a至少等于3，这意味着
这至少等于3阶乘以b
等于6乘以b阶乘的阶乘
因此，我们已经显示了总和的上限实际上低于下限
约束，这是一个矛盾，因此我们
b大于或等于c的假设必须
错了，我们已经证明b小于c
在继续进行证明的下一部分之前，我将先讨论一下
记法这个记法意味着m除n
等于说n可被n整除
m等于说n是...的倍数
m等于说m是...的因数或除数
n 2除以4 3除以12，但2不除以5。
现在让我们证明a等于b来做相反的假设
a不等于b这意味着3小于或等于a
小于b小于c
所以我们转到原始方程式，将两边都除以阶乘
简化为以下等式
注意左边是b阶乘，右边是总和
的三个整数，这是因为b和c是
大于a的阶乘，所以b的阶乘是整数，而c
因为b至少等于3，所以阶乘在阶乘上现在是整数
知道b阶乘是偶数
因为高于3个阶乘的每个阶乘都将是偶数
因此，整个右手边是整数之和
现在必须为偶数，因为3小于或等于a
小于b小于c我们知道b
至少等于加号1，因此c是
至少等于加号2，但必须加上加号2乘以加号1。
一个c阶乘的一个偶数因子
阶乘是因为任何两个的乘积
连续数是偶数，因此2除以c阶乘
现在阶乘，以便整个右手
边是偶数我们必须在a上有1加b阶乘
阶乘是偶数，而1是奇数，这意味着我们
必须有一个奇数加一个奇数，所以b阶乘a
自b以来，阶乘必须为奇数
大于a表示b等于加一
原因是如果b至少等于加2
那么它的偶数因子为加2乘以加1
这是不可能的，因为b阶乘上的阶乘是奇数
因此，从这里开始，我们考虑如果b等于加一会发生什么
我们将其代入方程式并简化
我们现在考虑该方程的可除因数
加号1。左侧自然是加1阶乘，它自然有一个
右侧将加一的因子
是三个整数的和，自然是一个加一
现在有一个因数比一个因式意志要多一个c因数
也有一个正数，因为c至少等于一个正数
因此，两个是右手边
被加一整除我们必须有一个加一除一
但这意味着a等于0，这是一个矛盾
因为我们知道a至少等于3。
因此我们最初的假设是错误的
我们不能有a不等于b我们必须有
a等于b我们将考虑从此处开始的下一步
c小于或等于加2。我们将
再次把我们原来的方程式除以
的阶乘，我们将替换为a是
等于b然后我们将简化这个方程
我们将其简化一些，然后从两者中减去2
边，我们将再次看除数，因为3小于或等于a
知道阶乘可以被3整除。但是我们知道阶乘
负2不能被3整除，这是因为a
阶乘是3的倍数，我们从中减去2
因此3不会除以阶乘减2
这意味着3不能将c阶乘除以阶乘
现在，如果c大于或等于加3
那么c阶乘超过阶乘将有
加三乘以加二
乘以一个加号，但三个乘以该乘积
因为三个连续数字之一必须是
因此，我们必须取c为三的倍数
小于或等于加号2，所以我们只有两种可能性
认为c等于加2或c
等于一个加号，让我们依次考虑每个加号
假设c等于加2，我们将其代入方程式
然后我们将简化此过程，现在我们将做一些代数
我们将在右侧相乘，然后
我们将所有八个项都放在左侧，并将所有常数项放在
现在，在此等式中，请注意，每个
等式左侧的单个项可被a整除
这意味着4必须被a整除
但是由于a大于或等于3，所以这是唯一可行的方法
是如果a等于四，那么让我们替换a等于四b
等于a等于4然后c等于加2所以c
如果我们将其代入
原始方程式我们实际上得到的东西并没有
功4阶乘以4阶乘不等于4阶乘
加4阶乘加6阶乘，因此c等于加2
没有导致解决方案，所以我们需要考虑另一个
在这种情况下c现在等于加一的情况
我们将替代，然后我们将简化a
左边的术语和右边的常数
现在从这个方程式中，确实可以分解阶乘
减a表示a必须除以3。
因为a大于或等于3，这意味着a
等于3。所以我们现在考虑a等于3的可能性
b等于3，c等于加1，等于4。
我们将其代入原始方程式和ta-da
我们发现独特的解决方案这是一个难以置信的问题，证明只是
非常感谢您记住您的决定
一如既往地感谢您的收看和感谢，是YouTube上最好的频道之一
你的支持
[音乐]